Цель данного проекта, построить модель, которая будет прогнозировать стоимость б/у автомобиля по заданным характеристикам.
Этапы работы:
<ul>
<li>Проанализирована представленная тестовая выборка, было выявлено, что машины представлены только маркой БМВ, следовательно заниматься сбором данных о других машинах не имеет смысла.</li>
<li>Определившись с признаками, следующим этапом было настройка парсинга, использованы две библиотеки request и BeautifaulSoup.</li>
<li>EDA
  <ul>
    <li>Целевой признак был прологорифмирован, дабы привести его к нормальному распределению.</li>
    <li>Из признака "Комплектация" были созданы новые признаки, которые теоретически могут влиять на стоимость автомобиля. Необходимо еще поработать с этими признаками и определить, насколько они значимы, для включение в модель.</li> 
    <li>Признак "количество дверей" был удален, т.к. является избыточным, признак "тип кузова" однозначно определяет, количество дверей в машине.</li> 
    <li>Из признаков: цвет, тип кузова, тип трансмиссии, привод, владельцы, ПТС были созданы дамми переменные.</li> 
    <li>Признак name был удален, т.к. содержит объединенную информацию из других признаков: vehicleConfiguration, vehicleTransmission,engineDisplacement, enginePower. Поэтому делать дамми признаки из этого признака не целесообразно.</li> 
  </ul>
  <li>Числовые признаки дата модели и дата производства сильно коррелируют между собой, также как и с величиной пробега. При использовании линейных моделей, целесообразно либо удалить какие-то, либо использовать регуляризацию.</li>
  <li>Над числовыми характеристиками произведено масштабирование, чтобы их дисперсия не была существенно различна.</li>
  <li>Обучение моделей.</li>
  <ul><li>В качестве базовых моделей были взята библиотеа от яндекса catboost, т.к. в документации приведено предупрждение, что модель работает с категориальными признаками, так и нет необходимости стандартизовать числовые признаки, поэтому на обучение подавалась выборка, такая как есть, до предобработки.</li>
   <li>В качестве второй, это Bagging от sklearn.</li>
    <li>Необходимо еще провести хороший тюнинг гиперпараметров.</li>
    <li>В качестве был опробована линейная регрессия, но т.к. предсказания по предыдущим моделям имеют сильную корреляцию, возможно это была плохая идея.</li>
  </ul>
 </li> 
</ul>
Вывод:
<ul>
  В результате того, что парсинг сайта авто.ру занял очень существенное время, а также обработка результирующего датасета, не хватило времени:
 <li>провести качественный отбор признаков для обучения;</li>
  <li>потренировать различные модели в качестве базовых и мета-алгоритма, чтобы выбрать с наилучшими результатами;</li>
  <li>провести качественный тюнинг гиперпараметров;</li>
</ul>
Score kaggle - 20.13241
