Извлечение сущности года создания картины из описания лотов в аукционных домах.

Цель работы:
Создать нейронную сеть, которая будет распознавать и извлекать даты создания предметов арт искусства из описания лота в аукционных домах. В качестве нейронной сети была взята предобученная BERT, библиотеки transformers.

Задачи работы:
 - Исследование предметной области и различных кейсов подачи информации;
 - Сбор данных;
 - Анализ данных;
 - Разметка данных;
 - Обучение нейронной сети;
 - Анализ результатов.

Данная работа состоит из двух ноутбуков:

1.Анализ и разметка данных
	https://github.com/belkina003/skillfactory_rds/blob/master/diplom/Preprocessing_data(Part1).ipynb
	
2.Обучение нейронной сети
	https://github.com/belkina003/skillfactory_rds/blob/master/diplom/Traininr_NER(Part2).ipynb
	
Выводы по работе:
1.Очевидная задача изначально, стала сложнее после детального исследования предметной области (необходимость собирать даты рождения художников).

2.Наличие большого количества аукционных домов, разных структур подачи информации, усложняет дело, т.к. в тренировочны данные необходимо включать примеры из большинства из них. Сейчас у нас больше 20, но будет еще больше.

    3.Разметка данных это самый был долгий этап, т.к. несмотря на то, что якобы информация есть, ее необходимо было чистить.
    
    4.По дефолтным параметрам модели, f1 было уровня 90%, благодаря шедулеру, удалось значительно улучшить качество модели.
    
    5.Плюсы при использовании данной библиотеки transformers:
        - Простая реализация;
        - Предобученная модель и токенайзер;
        - Гибкость параметров при файтюнинг;
        - Маленький размер модели (около 250Мб) .
	
